الآن، يمكننا إجراء المزيد من
خلال الملفات ثم النظر
فيها فحسب،
ونقلها، وحذفها.
على سبيل المثال، دعونا
نأخذ ملف
القاموس الذي قمت بتنزيله
سابقًا واستخدامه
لمعرفة ما إذا كانت كلمة معينة
موجودة في القاموس أم
لا.
هناك أمر Shell
يطلق عليه اسم grep
يعرف كيفية البحث في
ملف نصي عن أسطر
ذات محتويات محددة.
فإذا أعطيته كلمة
مثل shell،
واسم ملف
مثل dictionary.txt،
فسيقرأ الملف
ويخرج جميع السطور
التي تحتوي على هذه الكلمة.
ولكن ماذا لو حدث في هذه الحالة،
أن كانت هناك العديد
من السطور
التي لا يمكننا أن نراها في مرة واحدة.
حسنًا، هناك شيء
يمكننا فعله وهو مطالبة
Shell بإرسال ناتج
grep إلى الأمر الأقل.
يمكنك فعل ذلك من خلال الحرف الأنبوبي
أو حرف الشريط
العمودي.
ما الذي يحدث هنا؟
حسنًا، يقرأ برنامج grep
ملف الإدخال
ويطبع أي سطور
تطابق النمط.
ولكن Shell
قد رتب الأشياء
بحيث لا ينتقل الناتج مباشرة
إلى الطرف.
وبدلًا من ذلك يتم إرساله
إلى البرنامج الأقل،
الذي يعرض هذه السطور
لصفحة الطرف الواحدة
في المرة الواحدة.
لقراءة هذا الأمر
بصوت عالٍ، فإنك
تقول grep لـ shell في
dictionary.txt ونقلها
إلى الأقل.
الآن، يمكن لـ grep أيضًا العمل على
الإدخال من برنامج
آخر.
على سبيل المثال، يمكنك سحب
ملف من الويب باستخدام
cURL
ثم إدراجها على الفور في grep
للحصول على نمط معين
دون الحاجة إلى حفظه
إلى ملف أولًا.
تتم تغذية الناتج
من أمر cURL
هذا إلى أمر grep
كإدخال له،
بدلًا من grep
بالقراءة من ملف.
كما ترى، في بعض الأحيان
تختلط بعض نواتج cURL،
مثل مقياس التقدم هذا،
مع بعض
النواتج من grep--
ولذلك قد يكون
هذا مربكًا نوعًا ما.
إنها لا تختلط
بشكل فعلي إلى Shell،
ولكنها تختلط
على الطرف.
إذا أرسلنا هذا إلى
ملف، فسيكون هذا رائع.
لن تختلط.
والآن إذا كنت تريد معرفة
عدد التطابقات الموجودة،
مثل عدد الكلمات الموجودة
التي تحتوي على سلسلة
fish،
هناك بضعة طرق
مختلفة يمكنك استخدامها للقيام بذلك.
تتمثل واحدة منها في نقل
ناتج grep
إلى برنامج عدد
الكلمات، أو wc،
ومطالبته بعد الأسطر
مع خيار الشرطة الصغيرة l.
وهنا قد حصلنا على الرقم 105.
هناك طريقة أخرى تتمثل في منح grep
خيار الشرطة
الصغيرة c للعد.
وكانت النتيجة نفس الرقم 105.